20180417早报
早安。华盛顿的激烈争斗；叙利亚矛盾重重；以及太空探索再进一步。这里是今日不容错过的新闻：
• 在ABC新闻周日播出对科米的采访后，特朗普总统重新恢复对前FBI局长詹姆斯·科米(James Comey)的攻击。
科米称特朗普为连环骗子，把女人当作“肉”来对待，并称对于每个为其工作的人来说，特朗普都是一个人生“污点”。该采访的播出时长仅为一小时。我们阅读了ABC这个全长五小时采访的文字记录，并且做了评注摘要。
就在特朗普对科米发出最新指控数小时后，总统的私人律师迈克尔·科恩(Michael Cohen)出现在一位联邦法官面前，就联邦探员上周对其办公室、家里及酒店房间进行不寻常的突然搜查进行争辩。
_____
• 日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)今日离开日本，启程前往佛罗里达，与特朗普总统商讨朝鲜及贸易问题。
安倍晋三将于今年晚些时候在中国与习近平会面，甚至可能还会与朝鲜的金正恩(Kim Jong-un)举行会晤。
但他的政治地位因国内丑闻而受到了损害，一些人开始产生疑问：六月份国会会期结束，他是否会辞职。
即使安倍可以声称与特朗普的会面取得了一些胜利，但这是否会对其有所帮助仍属未知。“即使是现在，秃鹰们也开始盘旋了，”一名分析人士说。
_____
• 叙利亚矛盾的迷雾。
西方官员表示，俄罗斯和叙利亚阻挠检察员抵达杜马，4月7日，约有70人在巴沙尔·阿萨德(Bashar al-Assad)总统的部队于那里发起的一起疑似化学攻击中丧生。莫斯科则将拖延的责任归咎于联合国。
随着美国与克林姆林宫的关系继续恶化，由于纵容叙利亚政府使用化学武器，华盛顿计划对俄罗斯实施新的制裁。
此外，周末由美国领导、击中了三个目标的袭击原本意在防止西方进一步陷入叙利亚长达七年的战争。但我们的记者表示，空袭并没有改变这场冲突总的态势。
_____
• 肺癌研究者有了一项重大发现：如果病人接受化疗的同时进行免疫疗法，存活时间将大为延长。
这些药物——包括一种由默克(Merck)生产（该公司为这项研究提供了资金）的免疫疗法药物——每年需要花费10多万美元，而且只对部分病人有效。
但它们被视为抗击肺癌的潜在关键之所在，目前肺癌是全球癌症死亡的第一大原因。
_____
• 对外星人世界甚至是外星生命的搜寻，本周将再次向外迈出一步，届时凌日系外行星勘测人造卫星（Transiting Exoplanet Survey Satellite，简称TESS）将由NASA发射进入围绕地球的轨道。
这枚卫星将用至少两年的时间，对距离我们星球约300光年的范围进行仔细察看，寻找外行星——围绕着其他恒星的行星。
发射由周一推迟到周三。届时能在NASA的网站上观看。
商业
• 中国将于今日公布季度GDP数据。
• 在数以百万计的网民强大压力下，中国社交媒体巨头新浪微博收回了对同性恋内容的禁令。
• 随着Dropbox和Spotify成功上市，科技投资者们信心十足，认为IPO带来的滚滚财源就在眼前。
• 不再有签字：信用卡签名（终于）在美国走向消失了。
• 美国股市上涨。这里是全球市场一览。
其他
• “他们会吃钱。”自1994年南非种族隔离结束后，数百亿美元的公共基金被非洲国民大会(African National Congress)的领导人抽走，而该组织曾许诺创造一个平等、公正的国家。（《纽约时报》）
• 现年92岁的芭芭拉·布什(Barbara Bush)是第41届美国总统的妻子、第43届美国总统的母亲，她目前身患重病，并且已经决定不再寻求医学治疗来延长生命。（《纽约时报》）
• “极度可疑。”新南威尔士当局表示，一起焚毁了数以千计公顷土地、威胁民居的丛林大火很可能是由纵火引起的。(BBC)
• 一种令人困惑的食肉菌已经在维多利亚州引发了“不断恶化的疫情”。研究人员表示他们立刻需要资金，对这种细菌进行研究。该细菌会引发一种名为“布路里溃疡”的疾病。(SBS)
• 在印度东部，一列货运火车撞上了一群大象，导致一头小象及三头成年大象死亡。印度野生动物专家表示，这样的事故变得越来越常见，因为挖矿及开发项目迫使大象为了觅食而不得不远离它们的自然栖息地。（《纽约时报》）
• 巴黎、米兰、利雅得？沙特阿拉伯举办了该国首个时装周——只有女性观众，而且没有社交媒体——但正如一名观察者所说，“这里的女性等待一个闪耀的时刻，已经等了多年。”（《纽约时报》）
智慧生活
新旧小贴士，让你的生活更充实。
• 一些感同身受的建议：让自己轻松一点吧。
• 今日菜谱：芝麻香草三文鱼腌制起来很简单，味道也对味。
值得关注的
• “直言不讳地说，”我们的流行音乐乐评人写道，“今年，或者未来几年，都不太可能会再出现一个比碧昂斯在科切拉音乐节(Coachella Valley Music and Arts Festival)上的表演更有意义、引人入胜、强有力和前卫的美国音乐人演出了。”（这里是一些现场小视频。）
• 普利策奖：掌声在时报新闻编辑室内不断响起，庆祝我们获得了三个奖项。其中包括因为性骚扰报道而获得的公共服务奖（与《纽约客》共同获得），该报道带来了一场关于好莱坞、政界、媒体界及科技界最高层具有权势的男性对待女性方式的清算。
• 日本的川内优辉(Yuki Kawauchi)以2小时15分53秒的成绩赢得了波士顿马拉松——这是他今年的第四个第一名。德希莉·林登(Desiree Linden)是33年来首个赢得这项赛事的美国女性。
• 永远都是朋友。科学家们在大自然和友谊的演化方面获得了惊人的发现，关于是什么让友谊如此有益于健康，而社交孤立又如此有害，他们获得了具有争议性的线索。
